III. Mô tả ứng dụng:
- Do sự lây lan và tác hại của dịch bệnh COVID-19 hiện nay, nhóm em lên ý tưởng
một ứng dụng IOT điều khiển phòng tự động, có thể áp dụng vào phòng học nhằm
tránh sự tiếp xúc lên các bề mặt điều khiển phòng nhiều, đồng thời có thể kiểm tra
tình trạng của phòng từ xa, thiết lập các kịch bản điều khiển tự động. Với những ưu
điểm ấy, tránh được việc phải tiếp xúc với những vị trí có nhiều người chạm tay.
IV. Yêu cầu chức năng (functional features):
1. Theo dõi các thông số của
các thiết bị, hiển thị nhiệt độ, độ ẩm, cường độ
ánh sáng.
2. Cảnh báo đến người sử dụng khi độ ẩm, ánh sáng vượt mức cho phép theo
quy chuẩn của phòng học.
3. Điều khiển các thiết bị output (VD: đèn).
4. Người dùng có thể thiết lập các kịch bản riêng (thông số của nhiệt độ, độ
ẩm, cường độ ánh sáng) khi đó sẽ thông báo đến người dùng và điều khiển
các thiết bị từ động theo yêu cầu.
Thống kê và lưu lại báo cáo về giá trị (nhiệt độ, độ ẩm, cường độ ánh sáng)
theo ngày/tháng/năm và lượng điện năng tiêu thụ của các thiết bị theo ngày,
tháng, năm để thực hiện chi trả tiền điện.
V. Yêu cầu phi chức năng (non-functional features):
1. Thời gian từ khi thiết bị đo đến khi hiển thị trên màn hình là 0.5s.
2. Tính toán thống kê theo ngày chính xác đến 95%
3. Khả năng cảnh báo khi các thông số vượt mức cho phép chính xác đến 100%
4. Thời gian đèn sáng sau khi có được cường độ ánh sáng
5. Dữ liệu thống kê được lưu trữ hàng ngày không quá 2MB.